- Mitä tapahtui?
- Sähköt taisivat mennä.
- Mihin menet?
- Oli pakko päästä pois.
Herra Haddock on ärtynyt muutenkin.
Nyt hän voisi luulla minua sinuksi.
Myöhästyn teatterista.
- Mitä tarkoitat?
- Sen voi vähentää.
- Mitä menet katsomaan?
- Sen, missä on se yksi.
- Tuo on komea. Kysy häneltä.
- Kysy itse.
2709:ssä on juhlat.
Haluatteko tulla mukaan?
Kerro, millaiset.
- Braille-juhlat.
- Mitkä?
- Pistekirjoituksen mukaan.
- Vai niin. Kiitos...
- David.
- Älä tee noin.
- Kuka siinä?
- Josephson. Menossa C.C.: n luo.
Sisäisen hehkunsa vuoksi
hän ei ehkä huomaa sähkökatkoa.
- Odota hetki, niin mennään drinkille.
- Ei, minun on mentävä.
Olemme eksyksissä vuorella.
Sähkökatko on loistava tekosyy.
Mutta minulla ei ole ketään,
ketä pettää.
Kuulinkin,
että olet huonolla tuulella.
- Voin olla pulassa.
- Miksi?
Käytin sitä uutta konetta.
- Rikoitko sen?
- Taisin rikkoa koko talon.
Voisitteko auttaa?
Oli hölmöä lähteä yksin.
Tuntuu kuin olisin haudassa.
- Lupaan käyttäytyä.
- Älkää huoliko, voin huutaa apua.
Onpa maailma pieni.
Kuulin, että olit palannut.
- Hauska nähdä, jos näkisin mitään.
- Hetkinen.
Tiedätkö, miksi hän katkaisi sähköt?
- Majuri ei yleensä pilaile...
- Hengittäkää välillä.
Pelkäänpä, että en ole ollut pois,
en tunne Majuria enkä teitä.
Muistaisin kyllä, uskokaa pois.
- Mutta äänenne...
- Ehkä kohta olemmekin ystäviä.
Lähdetään, en luota tähän lamppuun.
Kaikki menivät sekaisin
ja yrittävät kumota kaikki 10 käskyä.
Miksi pimeässä tehdään asioita,
joita ei tehdä valossa?
- Jos kerron, valot voivat palata.
- Olen tosissani.
Jos valehtelemme, varastamme
ja tapamme päiväsaikaan-
- mutta rakastelemme pimeässä,
jossain täytyy olla vika.
Nyt toivon, että olisin ystävänne.
- Mihin 13 jäi?
- Sitä ei taida olla, taikauskoa.
- Ettekö te ole?
- Ei, olen nääntynyt.
- Levätäänkö hetki?
- Älkää olko nynny.
Olen tyttö,
minun kuuluukin olla nynny.
Olisi pitänyt laskea askelmat.
Voisimme päästä olympialaisiin.
Kävelimme,
koska se oli mahdollista.
- En ole noin kamala.
- Tiesin, että se olit sinä.
Tuo oli typerä vitsi.
En tiedä, mistä puhutte.
Minä olen David Stillwell.
Mikä teidän nimenne on?
Odottakaa! Mitä minä tein?
Odottakaa! Odottakaa hetki!
Mihin menette?
ALATASO 4
Kuka se on?
- Näittekö hypyn?
- En koskaan ehdi.
Mistä ikkunasta hän hyppäsi?
Mistä kerroksesta?
- Eikö hän malttanut odottaa hissiä?
- Hirveä tapa kuolla.
Jos uskaltaisin hypätä,
uskaltaisin myös elää.
Meidän talossamme
on tehty jo kaksi itsemurhaa.
Heitin kesällä vesimelonin
- Miksi teit niin?
- Halusin tietää, miltä se kuulostaa.
- Miltä se kuulosti?
- Samalta kuin hän.
Se tavallinen, Eddie.
- Mikä se on?
- Viski ja sitruunankuori.
Olisiko sinulla vaihtorahaa, Eddie?
- Teitä ei ole näkynyt viime aikoina.
- Olen jättänyt lounaan väliin.
Mitä sinä täällä?
Katsoinkin, että se olet sinä.
Tiesin, että se olet sinä.
90 senttiä.
- Sanoin 90 senttiä.
- Anteeksi.
- Missä portaat ovat?
- Kovempaa!
Missä portaat ovat?
- Ne, jotka vievät alatasolle.
- Ei ole.
- Mitä ei ole?
- Portaita tai alatasoja.
Kävin siellä hetki sitten.
Ette tässä talossa,
eikä teidän pitäisi olla täällä.
- Iltaa, herra Turtle.
- Älkää kertoko.
Te olette herra Stillwell, eikö vain?
Hyvä että muistitte.
Tällä menolla en ole varma itsekään.
Te olette ainoa koko talossa-
- joka sanoo nimeni ilman,
että se on vitsi.
Te teette töitä Josephsonille.
Hän kutsuu minua kullanmuruksi.
Vieraita kutsutaan nyt
kullanmuruiksi.
Seuraavalla kerralla lyön häntä.
Saatte kutsua minua Joeksi.
- Tiedätkö kuka hyppäsi?
- Vain, että se oli iso kiho.
Itse pormestari meni ylös heti,
kun sähköt palasivat.
Ensimmäinen hyppääjä,
joka kiinnostaa pormestaria.
- Miksiköhän sähköt menivät?
- Joku varmaan leikki Jumalaa.
Yläkerran ihmisillä
on joskus suuria luuloja.
CHARLES CALVIN
TEKI ITSEMURHAN
- Iltaa, Benny.
- Pitkästä aikaa, herra Stillwell.
Et kai sinäkin.
- Painakaa nappia.
- Ylös!
- Kiitos. Painaisitteko seitsemää?
- Painoin jo.
Astukaa pois oven edestä
ja seiskää kohti hissin etuosaa.
Eikö olekin kammottavaa?
Kaipaan hissipoikia.
- Kohta ihmisiä ei tarvita mihinkään.
- Ehkä kelpaamme lemmikeiksi.
Seitsemäs kerros. Odottakaa,
että ovet aukenevat kokonaan.
- Mitä teet illalla, muru?
- Varokaa kynnystä.
Olisikohan teillä hetki aikaa?
Päiväni oli melkoinen...
- Mitä haluatte?
- Sisään.
Melkoinen päivä.
Liikettä.
- Minulla ei ole paljon käteistä.
- Hieno asunto.
Hienompi silloin,
kun kukaan ei heilu aseen kanssa.
Televisiosta tulee painia.
- Ottelut ovat kuulemma järjestettyjä.
- Ottakaa koko TV.
Nykyään on vaikea tietää,
ketkä ovat pahiksia.
Majuri haluaa tavata teidät.
Majuri ei yleensä pilaile.
- Kuka Majuri?
- Arabi kietoi köyden Percyn kaulaan.
Yritä nyt päästä irti, Percy!
Menkää pakkaamaan,
koneenne lähtee kohta Kennedyltä.
- Lähtee mistä?
- Idlewildin nimi muutettiin.
- Missä korvessa olette ollut?
- Sitä minäkin mietin.
- Eikö Majuri ole New Yorkissa?
- Onhan hän täällä.
Hän ei halua tavata teitä täällä
vaan Barbadoksella.
Sää on kuulemma upea siellä.
- Mistä te oikein puhutte?
- Varokaa hattua!
En voi lähteä noin vain.
Minua kaivataan töissä.
- Siellä ei ihmetellä.
- Minulla on kysymys.
- Entä jos kieltäydyn lähtemästä?
- Se riippuu teistä.
Tuo salkkunne lähtee Barbadokselle
joko kanssanne tai ilman teitä.
Majuri haluaisi teidät mukaan-
- mutta ette voi olla sekä elossa
että kuollut samaan aikaan.
- Ette taida välittää lopputuloksesta.
- Välitän minä.
Jos kuolette, pääsen Barbadokselle.
- Sää on siellä kuulemma upea.
- Tiedän.
- Mitä täällä pitäisi olla?
- Ei kysymyksiä...
Tässä tulee uusi isku.
Tuo hidasti miestä.
Percy tekee heiton.
Hän kiipeää köysien päälle.
Hän hyppää.
Yksi, kaksi, kolme. Ohi on.
Arabi ei tiennyt, mikä iski.
Siinä se taisi olla.
Voittaja on Lordi Percy.
Niiden joukossa,
jotka riensivät Calvinin toimistoon-
- oli pormestari,
poliisijohtaja ja FBI.
Rouva Calvin riensi keskustaan,
mutta oli paikalla vain hetken.
Hänen seurassaan oli Crawford
Gilcuddy, Unidynen johtaja.
Toimittajamme oli paikalla.
- Miksi miehenne riisti henkensä?
- En...
Oliko se todella itsemurha?
- En tiedä, mitä...
- Rouva Calvin on järkyttynyt.
- Oliko miehenne sairas?
- Olisin tiennyt.
Oliko hän masentunut?
Mieheni teki paljon töitä
maailmanrauhan vuoksi.
- Antakaa hänen vastata.
- Kukaan muu ei välittänyt.
- Rouva Calvin!
- Vielä yksi kysymys.
Charles Stewart Calvin
oli ainutlaatuinen mies.
Hän pitäytyi erossa
poliittisista sitoumuksista.
Näin hän sanoi
vain kaksi kuukautta sitten:
Ainoa poliittinen näkemys,
jonka tunnustan, on rauha.
Aivan upouusi keittiö.
Siinä on automaattinen ajastin
helpottamaan työtänne.
Kulmassa taas on jääkaappi,
jota ei tarvitse sulattaa.
Sen vieressä on automaattinen
pesukone ja kuivausrumpu.
Kaiken lisäksi vielä
hygieeninen astianpesukone-
- automaattinen monitoimikone
ja 10 kupin kahvinkeitin.
Tämä kaikki on teidän, rouva Lewis.
Tavoittelemanne numero
ei ole käytössä.
- Haloo.
- Josephson täällä.
Yritin juuri soittaa,
mutta en päässyt läpi.
Mihin numeroon soitit?
Digby 44762.
Eihän se ole ollut käytössä
kahteen vuoteen.
Unohditko muka?
Niin kai sitten.
Sinun pitäisi nukkua enemmän.
Päinvastoin, nukuin pommiin,
siksi olen myöhässä.
Myöhässä mistä?
Luulin, että olet risteilyllä
muutaman päivän.
Siellä ei ihmetellä.
- Oletko vielä siellä, muru?
- Olen.
Olen täällä.
Miksi soitit, jos luulit,
että olen risteilyllä?
En tiennyt, milloin lähdet,
Halusin vain hyvästellä, Veikko.
Unohda se, Veikko, muru, kulta.
En lähde.
Harmi. Sää on siellä kuulemma upea.
- Minut käskettiin puheillenne.
- Teettekö ilmoituksen?
Istukaa alas.
Ja minä olin koulun joukkueessa.
- Jalkapalloako?
- Hauskaa.
- Olen David Still...
- Hetki, muuten joudutte toistamaan.
No niin, antakaa tulla.
- Olen David Stillwell.
- Kaksi L:ää ja kaksi L:ää?
- Osoite?
- 140 East 56th Street, asunto 7G.
- Puhelin?
- Murray Hill jotain.
Tarvitsisin sen "jotain" -kohdan.
Haluatteko yrittää?
- En yleensä joudu käyttämään sitä.
- Minä etsin sen.
Syntymäaika ja -paikka?
- Montako kysymystä vielä?
- Pari.
- Ette edes tiedä asiaani.
- Kuolen jännitykseen.
Yritetään silti malttaa mielemme,
kunnes tämä on valmis.
Syntymäaika ja -paikka?
- Joku uhkasi tappaa minut.
- Nyt te sen teitte.
- Haluatteko rikkoa pelin sääntöjä?
- En ole pelaaja.
- Mutta joku yrittää...
- Ja meidän pitäisi tehdä jotain.
Siksi kai tulin,
jos vielä muistan oikein.
Me teemme jotain, kunhan
näihin kysymyksiin on vastattu.
Haluaisin syntymäajan ja -paikan.
Unohtakaa. Unohtakaa koko juttu.
RAUHANPELOTE
MIELEN SYNKKÄ PUOLI
Broden, Augustus, tri
Kliininen psykiatria
- Se on huomattavan luettava.
- Teillä on näitä aika liuta.
- Otan sen.
- Sain siitä valtavasti näkemystä.
Voisinko nähdä tohtori Brodenin heti?
Kuka suositteli vastaanottoamme?
Tohtori Ellman, Max Ellman.
Hetkinen.
Tohtori ottaa teidät vastaan
- Voinko odottaa vastaanotollanne?
- Miksette odottaisi puistossa?
Monet potilaat pitävät siitä.
- Sehän on portaikkojen kuningatar.
- Hei, David.
- Olisin silloin halunnut jutella.
- Mitä olisit sanonut?
- Halusin pahoitella, että säikytin.
- Pelotat minua vieläkin.
- Mihin menitte?
- Minä vain juoksin.
- Huusin peräänne, ettekö kuullut?
- Kuulin minä.
Seurasin neljä kerrosta...
- joita en myöhemmin löytänyt.
- Olet erehtynyt.
Niin joku haluaa minunkin uskovan.
- Seuraatteko minua?
- En nyt, sinä seuraat minua.
- Mitä poliisit sanoivat?
- Eivät mitään.
- Jätit tämän puhelinkoppiin.
- Pidä se. Huomattavan luettava.
- Pääni ei tarvitse kaivelua.
- Painotitte väärin.
" Minun pääni ei tarvitse kaivelua."
- Kelle soitit?
- Kenelle soitit?
En ole koskaan osannut olla tarkka.
Onko teillä jotain kerrottavaa?
Halusitteko vain katsoa,
kuten katsotte tuota urosta?
Nyt sinäkään et ole tarkka,
se on naaras.
Sitä virhettä en usein teekään.
Ne käyttävät
häkin joka ikisen sentin hyväkseen.
Se tekee siitä mahdollisimman ison.
Se etsii ulospääsyä.
Ei. Ei enää.
- Se odottaa.
- Mitä?
Hoitajaansa.
- En tosiaankaan tunne teitä.
- Minä uskon sen.
Kuka Majuri on?
Jos et tiedä, kertomiseni ei auta.
Ole varovainen.
Olen herra Stillwell.
Menkää vain sisään, tohtori odottaa.
Ette löydä sohvaa, herra Stillwell.
Olen konsultoiva psykiatri,
en analyytikko.
- Eikö tri Ellman kertonut?
- Ei.
Ei mikään ihme,
hän kuoli 12 vuotta sitten.
Eipä ihme, että hän ei juuri puhunut.
- Miksi suostuitte tapaamaan minut?
- Miksi ei?
Poimitte nimemme kirjasta.
Muuta yhteyttä meillä ei ollut.
Hän oli freudilainen,
minä taas olen nero.
Huomaatteko?
En enää tukahduta valtavaa egoani.
Mitä haluatte tietää?
Että olenko hullu.
Hulluus ei ole
lääketieteellinen termi.
Lain mukaan olette terve,
jos erotatte oikean ja väärän.
Oikeaa ja väärää
ei ole kiveen kirjoitettu.
Hyvästä ja pahasta voi väitellä.
Hyvä ja paha ovat
teologisia käsitteitä.
Psykiatrian alalla
vain käytöksellä on merkitystä.
Mikä käytöksessänne saa teidät
epäilemään terveyttänne?
Esimerkiksi laskeuduin portaita,
joita ei ollut.
Erinomaista.
- Olitteko juonut?
- En.
Sitten joko portaat olivat olemassa
tai ette laskeutunut niitä.
Kertokaahan, herra Stillwell.
Miksi etsitte psykiatrin kirjasta?
- Miksi ette kysynyt lääkäriltänne?
- Minulla ei ole lääkäriä.
Olisitte voinut kysyä ystävältä.
Kai teillä ystäviä on?
Kyllähän kaikilla on ystäviä.
Teidän on paras kertoa itsestänne.
Ystävätöntä miestä tapaa harvoin.
- Mitä haluatte tietää?
- Kuka olette? Mistä tulette?
Syntymäaika ja -paikka?
No, herra Stillwell?
Joissakin asioissa
tiedonkäsittelyni ei voi auttaa.
Miksi pelkäätte kysymyksiä?
Poliisikaan ei auttanut.
Poliisi? Ongelmanne ei siis ole
pelkästään mielessänne.
- Mitä teette työksenne? Miksi?
- Olen kustannuslaskija. Miksi ei?
Kysyn "miksi", vastaatte "miksi ei".
Tuo ei ole kovin kehittävää.
En näe teitä kustannuslaskijana,
monesta syystä.
Milloin teistä tuli sellainen?
Kaksi vuotta sitten.
Menin Garrison-yhtiöön töihin.
Herra Josephson haastatteli minua.
- Mitä teitte ennen sitä?
- En tiedä.
En ymmärrä. Ettekö tiedä,
mitä teitte kaksi vuotta sitten?
En ole miettinyt sitä.
Älkäähän nyt.
Kaksi vuotta ei ole kovin pitkä aika.
- Mitä teitte päivää ennen työtänne?
- En tiedä.
- Viikkoa ennen?
- Vuotta ennen?
- En muista.
Miksi ette sanonut sitä heti?
Taisin käsittää sen vasta nyt.
Väitättekö kärsineenne
muistinmenetyksestä kaksi vuotta?
Ettekä tiennyt siitä kuin vasta nyt?
Siltä se vaikuttaa.
En minäkään tästä pidä.
Herra Stillwell, haluaisin
että poistutte välittömästi.
Mitä? Yritättekö hoitaa minua
järkyttämällä?
Nämä ovat hyvästit.
En tiedä, mitä peliä pelaatte.
Teillä on ongelmia lain kanssa
ja harkitsette ovelaa puolustusta.
- Hetkinen...
- Tuollaista muistinmenetystä ei ole.
- Ei ole ollut eikä tule olemaan.
- Kai joissakin tapauksissa...
Tiedostamaton muistinmenetys
voi kestää pari tuntia.
Hyvin harvoin pari päivää.
Kaksi vuotta on mahdottomuus.
- Kuuntelisitte nyt...
- En jaksa kuunnella.
Saatte suositukset kuolleelta
ja keksitte taudin.
En auta teitä huijaamaan ketään.
Hyvästi.
Pitäkää rahanne, herra Stillwell.
Jos se on oikea nimenne.
Tarvitsette asianajajaa.
Painukaa te helvettiin.
Sitä samaa teille, herra Stillwell.
Mitä teitte päivää ennen töitänne?
Viikkoa ennen? Vuotta ennen?
Harvoin tapaa ystävättömän.
AAA ETSIVÄTOIMISTO
Niin? Herra?
- Onko tämä AAA etsivätoimisto?
- On.
Näin olen keltaisten sivujen alussa.
Myyttekö jotain?
En. Te myytte.
- Haluatteko ostaa?
- Puhutaanko?
Sihteeri on lounaalla
ja kumppanini töissä. Caselle.
- Kuka suositteli meitä, herra..?
- David Stillwell. Näin kyltin.
Istukaa alas.
- Poltatteko?
- Ei kiitos.
- Miten voin auttaa?
- Selvittäkää aluksi, kuka olen.
- Olette David Stillwell. Kymppi.
- Ehkä odotan kumppanianne.
Rauhoittukaa.
Yritin vain murtaa jäätä.
En tullut treffeille. Haluan apua
ja voin maksaa etukäteen.
- Käteiselläkö?
- Millä muullakaan?
- En hyväksy sekkejä.
- Paljonko?
500 dollaria plus kulut.
- Meidän on käytävä pankissa.
- Mitä enää viivyttelemme?
- Ettekö halua kuulla tapauksesta?
- Taksissa.
Entä sihteerinne?
Ettekö halua jättää hänelle viestiä?
Ei minulla ole sihteeriä
saati sitten kumppania.
- Olette ensimmäinen asiakkaani.
- Loistavaa.
Sata, kaksi, kolme,
neljä, viisi, kuusisataa.
- Olkaa hyvä, herra Stillwell.
- Kiitos.
500 plus kulut.
Pitäkää ne.
- Mitä tapahtui?
- Mietin tarinaanne.
Yritin päättää
valehteletteko vai oletteko hullu.
Rahat kertovat siitä,
että olette hullu.
Kuulkaa nyt, Caselle.
Kahden vuoden ajan
olen ollut täysin yksin.
Olen syönyt yksin ja viettänyt aikani
yksin kyseenalaistamatta asiaa.
Kahden vuoden ajan.
Haluan tietää, miksi.
Kuunteletteko te?
Nyökätkää tai murahdelkaa.
Hyvä on, antakaa rahat.
Ansaitsen nämä.
Taidan ansaita ne,
vaikka en tekisi mitään.
Otan puolet,
en ole vielä kaikkien arvoinen.
Te sitten osaatte herättää
luottamusta.
Ehkä rahat pitäisi kehystää.
Olen nälkäinen, en sentimentaalinen.
- Mistä aloitetaan?
- Kotoanne.
Kotinne perusteella
pitäisi selvitä jo jotain.
Kun korjasin jääkaappeja-
- tajusin, että jääkaappi
kertoo paljon ihmisestä.
Mikä naurattaa?
Katsokaa. Siellä on koko elämäni.
Elämänne näyttää varsin täydeltä.
Se oli tyhjä, voisin vaikka vannoa.
- Ette näytä siltä, että uskotte.
- Minä yritän.
Entä pullukan jättämät tavarat?
Voisinko katsoa niitä?
- Ehkä tämä on väärä asunto.
- Hyvä yritys.
Tämä on aika karmivaa.
Ette edes puhu kuin etsivä.
Kuka muu tietää
muistinmenetyksestänne?
Vain te ja tohtori Broden.
- Eikö kukaan muu?
- Miten kukaan muu...
Jos et tiedä, kertomiseni ei auta.
Hän tietää.
Se tyttö, josta kerroin.
Siksi hän seurasi minua.
Silloin kuka tahansa voi tietää,
myös Majuri.
Entä salkkunne?
Ehkä tontut kävivät täällä.
- Jos tämä oli tyhjä...
- Se oli tyhjä.
Miksi se täytettiin?
Ehkä minun takiani.
Ehkä minun
ei ole tarkoitus uskoa teitä.
pitäisi luulla teitä hulluksi.
Ehkä joku haluaa, että ette saa apua.
- Ehkä olen hullu.
- Miksi meitä sitten seurataan?
- En nähnyt ketään.
- Te ette saa siitä maksua.
Ehkä te tiedättekin, mitä teette.
Mitä seuraavaksi pitäisi tehdä?
Kuvitelkaa olevanne James Bond.
- Pitäisiköhän käydä syömässä?
- Unohtakaa James Bond.
- Voisimme käydä toimistossanne.
- Garrison-yhtiössä.
Olisipa minulla ase.
- Ette ole tosissanne.
- Vihaan niitä.
Jos sellaisen omistaa,
sitä joutuu varmasti käyttämään.
Toimisto on kulman takana.
Charles Calvin.
Ette kertoneet hänestä.
- Tunsitteko Calvinin?
- En.
- Mitä hänelle tapahtui?
- Tutkikaa ensin minua.
- Haluatteko nähdä toimistoni?
- Tullaan, tullaan.
Siinäkö?
Seinä näyttää siltä,
että se on ollut siinä kauan.
Tässä oli ovi,
josta olen kulkenut tuhansia kertoja.
Rauhoittukaa. Onko kerros oikea?
On. Tätä on muutettu.
- Miksi?
- Miksi palkkasin teidät?
- Halusitte keskustella.
- Tässä oli toimisto.
Tein siellä töitä kaksi vuotta.
Olin siellä viimeksi eilen.
Uskokaa pois, siinä ei ole ovea
eikä ole ollutkaan pitkään aikaan.
Taidan tarvita hoitajaa.
Teidän on paras lähteä,
painajainen on minun.
Nyt alan nähdä sitä itsekin.
Mennään katsomaan
niitä olemattomia portaita.
- Missä kohtasitte huoltomiehen?
- Tuolla.
Kertokaa hänestä.
Metallikehyksiset lasit, paino...
Seuraajallamme
on metallikehyksiset lasit.
Hei, Stillwell.
Mene tuonne seisomaan.
Menen vasemmalle,
menkää te toiseen suuntaan.
- Käskin liikkua.
- Nyt!
Hypätkää, Stillwell!
Miksi ette hypännyt?
Tämä ei ole mikään painajainen.
Kaveri ja ase ovat oikeita.
Mitä muuta hänellä on?
Mitä tämä tarkoittaa?
TULEVAISUUS ON NYT
- Saanko pitää tämän?
- Siitä vain.
Häntäkään ei haittaa. Lähdetään,
ennen kuin mieli muuttuu.
Turtle. Joe Turtle.
Lähden mukaan.
Peter Cottontail.
Tuon miehen nimi on Joe Turtle.
Tämä menee koko ajan hullummaksi.
Hän tuntee minut.
Joe!
- Kelpaisiko drinkki?
- Mielellään.
- Hyvää iltaa.
- Viski ja sitruunankuori.
- Minulle Dr. Pepper.
- Niinpä tietysti.
- Mitä kustannuslaskija tekee?
- En tiedä.
En näe teitä kustannuslaskijana,
monesta syystä.
En tiedä,
mitä kustannuslaskija tekee.
- Ette näytä yllättyneeltä.
- Pitäisikö olla?
Teette työtä, jota ette osaa,
toimistossa, jota ei ole.
Onko siinä jotain yllättävää?
- Mitä me nyt teemme?
- Alamme kaivella.
- Olen utelias Charles Calvinista.
- En edes tuntenut häntä.
Painajaisenne alkoi silloin,
kun hänen loppui.
- Tuhlaatte aikaanne.
- Te maksatte siitä.
Sillä aikaa te voitte etsiä
Joe Turtlen käsiinne.
Enkä hänkin on unta.
Kunhan etsitte hänet.
Soittakaa parin tunnin päästä.
- Haluaisitteko drinkin?
- En.
Sitten mennään.
Kiitos. Hyvää päivänjatkoa.
- Haluatteko puhua?
- En vielä.
- Onko se kaupungin vika?
- Mikä?
Se, mitä se tekee ihmisille.
Vai onko se ihmisten vika?
- Mikä on nimenne?
- Shela.
Sukunimeäkö ei saa kertoa?
- Luulisi, että muistaisin sinut.
- Niinkö luulisi?
- Kauanko siitä on?
- Kaksi vuotta.
- Miten se päättyi?
- Tyylikkäästi.
Olit liian kohtelias
haukkuaksesi minua.
- Olisitko ansainnut haukkuja?
- Ehkä et vain muistanut.
- En muista mitään.
- Tiedän.
- Tunnetko Joe Turtlen?
- Älä kysele enää, David.
- Mitä tapahtuisi, jos kertoisit?
- Ei oteta sitä riskiä.
- Kuka sinä olet, Shela?
- Olet unohtanut kohteliaisuuden.
- Anna se tänne.
- En tiedä, kuka minä olen.
En tunne sinua tai Majuria.
Olen peloissani, joten älä pahastu,
jos teen jotain sopimatonta.
Sinä kuulut Majurille.
Ihmiset eivät kuulu toisille,
he suostuvat itse.
Sinun on kerrottava,
kuka hän on ja mitä hän haluaa.
En voi antaa hänelle jotain,
mitä en edes muista.
Vain muistamattomuus
pitää sinut hengissä.
- Miksi?
- Tiedät hänestä liikaa.
Sinulla on myös jotain,
mitä hän tarvitsee.
Siksi hän pitää sinut
vielä vähän aikaa hengissä.
Pitänee kirjoittaa kiitoskirje.
Siksi sinä olet siinä.
Sinä tarkkailet edistystäni.
"Hän on vieläkin vihannes."
- En halua, että kuolet.
- Niin, teet kaiken vuokseni.
Kun muistan... -
mitä teet, kun aseet laulavat?
- Seison kilpenäsi.
Auta minua nyt.
- Miten voin?
- Auta etsimään Joe.
- Hän tuntee minut.
- Anna sen jo olla.
- Mitä hyötyä tiedosta on kuolleelle?
- Eroaako tämä jotenkin kuolemasta?
Hyvä on, vien sinut sinne,
minne haluat.
Hautomo.
Oletko elänyt täällä?
Kadun nimi vain oli eri.
Tuolla. Odotan täällä.
Se on auki.
- Herra Turtle.
- Siinä vasta hassu nimi.
Löitte liian kovaa, herra Stillwell.
Lääkärilaskusta tulee iso.
- Missä Joe Turtle on?
- Sen kun tietäisi.
Meidän ei ole molempien järkeä
odotella häntä.
Minä tästä lähden.
Pysykää kaukana, herra Stillwell!
Minulla on ärhäkkä luonne.
Jos odottaminen kyllästyttää,
sänky ei ole hassumpi.
Voitte tarvita tätä.
Olkaa kiltisti.
Ehkä joku haluaa,
että ette saa apua.
David!
Tiesit, että hän on kuollut.
Sanoit, että olet yhtä kuin kuollut.
Et ole, et niin kuin hän.
Jos et lopeta, sinulle käy noin!
Hyvä on, nyt olen nähnyt,
mutta sinä et ole.
- Tule katsomaan.
- Poliisit tulevat.
Haluan,
että näet omistajasi muotokuvan.
- Meidän on mentävä.
- Käskin katsoa!
Tuo oli joku. Joku,
joka vain sattui tuntemaan minut.
Hän ei varmaan edes tiennyt,
miksi näin tapahtui.
En voinut estää sitä!
Poliisit tulevat.
- Käskin katsoa.
- Ei. Ole kiltti.
Katso.
Missä Majuri on?
- Missä hän on?
- Poliisit löytävät sinut.
Et pysty selittämään tätä.
Siksihän sinä toit minut tänne.
Lavastit minut.
Olisin voinut lähteä.
Niin?
- Alhaalla on tapahtunut jotain...
- En näe enkä kuule mitään.
- Missä vanhempasi ovat?
- Töissä.
- Mikä on nimesi?
- Irene.
- Näittekö jotain?
- En näe enkä kuule.
Oli typerää tuoda sinut tänne.
Olisi pitänyt tietää,
että sitä hän halusi.
- Miksi hän haluaa minut vankilaan?
- Joutuisit pyytämään häneltä apua.
Sitten kuuluisin hänelle.
Niinkö sinulle kävi?
Olitko pulassa?
Minun kaltaiseni nokkela tyttökö?
Löysin tieni ihan itse.
- Otatteko kahvia?
- Ei sinun olisi tarvinnut.
Minulle kyllä kelpaisi.
Kiitos.
- Mistä opit keittämään kahvia?
- Telkkarista.
Tämä on elämäni parasta kahvia.
- Etkö sinä halua yhtään?
- Olen liian nuori.
- Oletko ollut naimisissa?
- Lasketaanko kotileikki?
- Riippuu, minkä ikäinen olit?
- Hänen ikäisensä.
Ehkä vähän vanhempi.
Meidän on parempi lähteä.
Eikö sinua nukuta?
- Mitä sinä teet?
- Ajattelin antaa hänelle jotain.
Tippiäkö tarkoitat?
Kiitos riittää.
- Hyvä on. Kiitos, Irene.
- Ole hyvä.
Nyt tämä päivä on ohi.
Otetaan kengät pois.
Menehän nyt sänkyyn, hupsu.
Älä vastaa.
Haloo.
Haloo. Haloo?
- Caselle varmaan.
- Tuskin.
Huolestuin, kun ette soittanut.
Tässä on Caselle, etsiväpoika.
En tiedä hänen etunimeään.
Tässä on Shela,
en tiedä hänen sukunimeään.
Ted Caselle, hauska tavata.
- Löysittekö ystävänne Turtlen?
- Löysimme.
Pää oli hakattu tohjoksi
pistoolinperällä.
Miten teillä meni?
Keitän kahvia, tällä kertaa oikeaa.
- Tuolla.
- Tiedän.
Kävin kirjastossa
ja tutkin Garrison-yhtiötä.
Kuunteletteko?
Etsin Garrison-yhtiötä.
En löytänyt.
En New Yorkista tai koko maasta.
Hullua.
Kuka on maksanut palkkani?
Oletteko käynyt Kaliforniassa?
- Kelpaako pikakahvi?
- Mikäpä siinä.
Asun New Yorkissa.
Mitä Kaliforniasta?
Löysin Garrison Laboratoriesin
Brewsteristä, Kaliforniasta.
Se on osa
Charles Calvinin rauhanrahastoa.
- Ei soita kelloja.
- Vai ei kelloja.
Laboratorion johtaja
on mies nimeltä Josephson.
Ennen pestiään
herra Sylvester Josephson-
- oli Unidynen
fysiokemian osaston johtaja.
Kiliseekö?
Etsivien ei tarvitse olla hauskoja,
vaikka käsikirja sanoisi mitä.
Olen luonnostani huoleton.
Harjoitelkaa iloisia
työttömyysvitsejä.
- Taisin osua lähelle.
- Mitä tarkoitatte?
Ette halua muistaa oikeasti.
En tarvitse amatööripsykiatria.
Tulkaa huomenna
hakemaan rahanne.
- Ansaitsitte ne.
- Tekemällä mitä?
Olisin mennyt loppuun asti,
koska olitte yksin.
Taidatte olla yksin,
koska haluatte olla.
Kertokaa, kun kyllästytte siihen.
Odottakaa.
Unohtakaa, mitä sanoin.
Tämä on ollut kurja päivä.
Puhutaan asiat selviksi aamulla.
- Mihin ystäväsi hävisi?
- Hän vihaa pikakahvia.
Ei mikään ihme. Olisivat voineet
laittaa siihen myös pikamakua.
- Montako kertaa olet käynyt täällä?
- Muutaman.
- Ei saa tuijottaa.
- Olinko rakastunut sinuun?
Tai jotain, luulisin.
Et koskaan sanonut mitään.
- Mistä me puhuimme?
- Tulevasta ja menneestä.
- Eikö nykyisyyttä ollut?
- Ei juurikaan.
Sinä olet perfektionisti,
eikä nykyisyys ollut täydellistä.
- Oliko se minun vikani?
- Et voinut mitään.
En minäkään voinut muuttaa sitä,
mihin uskoin.
- Mihin uskoit?
- Selviytymiseen.
Parempi syödä kuin kuolla.
- Entä minun asenteeni?
- Paheksuva, närkästynyt.
Näytit halutessasi hyvin tiukalta.
Kuulostaa pahalta.
En päässyt vielä hurmaavaan,
hauskaan ja älykkääseen.
Tai itsepäiseen.
Olemme itsepäisiä pässejä.
Mitä kovempaa vedimme,
sitä kovempaa vastustimme.
Halusit minulta sitoumusta
ilman lupauksia.
Minä halusin lupauksia.
Yhteiselo on mukavaa,
mutta haluan ikuisuutta.
Sitäkö saat Majurilta?
Hän tarjoaa vain
Joe Turtlen saamaa ikuisuutta.
- Ehkä Turtlekin uskoi selviytymiseen.
- Luultavasti.
En ole vaikuttunut.
Joe ja minä olimme vanhanaikaisia.
Emme hyväksy,
että murhaajamme saa sinut.
Mitä sinä siitä tiedät?
Kun uppoaa suohon,
on tartuttava auttavaan käteen.
Sillä ei ole väliä,
miten törkyinen käsi on.
Mitä sinä täältä tahdot?
Pelastatko sielusi
pitämällä minut elossa?
Etkö tiedä, miksi olen täällä?
Tiedän vain, mistä tulet.
Puolia ei ole helppo vaihtaa.
Auta minua.
En osaa edes auttaa itseäni.
Rakasta minua, David.
Lupaa, että rakastat.
Lupaa.
Miten voin luvata,
kun en tunne itseäni?
En tarvitse nimeä paperiin.
Ollaan edes yhteisymmärryksessä.
Mitä nyt? Etkö halua minua?
Shela?
Rakasta minua.
Lupaa, että rakastat.
Varokaa kynnystä.
Kujalle, Willard!
Yrittäkää vain.
Ehditte kuolla matkalla.
Sanotaan Majurille, että hän yritti.
- Willardkaan ei pidä teistä.
- Oletteko...
- Häivy tai tapan hänet.
- Älkää vaivautuko.
Anteeksi. Anteeksi.
Mitä haluatte?
- Haluaisin päästä ylös.
- Älkää hätyytelkö vanhaa miestä.
Tiedän enemmän kuin
te tulette koskaan tietämään.
En pyytänyt suosituksia.
Haluan, että siirrytte.
Caselle?
Caselle.
Menemme tien toiselle puolelle.
Älkää olko noin yllättynyt.
Tässä työssä ei kerry eläke.
Liikettä. Jos yritätte jotain,
joudun tappamaan teidät.
- Entä jos en välitä?
- Kyllä te välitätte.
Luulen, että olette hyvinkin
kiintynyt elämäänne.
Ette kai halua aiheuttaa ongelmia
vanhukselle?
Odotamme tässä.
Willard tuo auton.
Näettekö tuon,
missä on keltaiset lehdet?
- Mikäköhän se mahtaa olla?
- Poppeli.
Valitettavasti olet väärässä.
- Tämä on neidonhiuspuu.
- En ole kuullutkaan.
Se hengittää likaista kaupunki-ilmaa.
Odotetaan tuolla.
Haluatteko yleisöä?
Mars, eteenpäin.
Ette ole selvinnyt ottamalla riskejä.
Älä yritä, poika.
Kiinnostava aihe.
Luonnosta ei ole heille hyötyä
ammatillisesti-
- kun he kilpailevat
maailman markkinoilla.
Haistakaa tätä ilmaa. Ei uskoisi,
että 486 000 tonnia saasteita...
David!
- Kuka siellä?
- Josephson.
- Mitä haluat?
- Olen pahoillani, ansaitset parempaa.
Älä minua varo,
tappaminen ei kuulu toimenkuvaani.
- Mikä kuuluu?
- Käskyjen noudattaminen.
En aina pidä niistä,
mutta noudatan niitä.
- Miksi?
- M-A-J-U-R-I maksaa hyvin.
- Mitä sinä haluat?
- Olemme etsineet sitä kaikkialta.
- Etsineet mitä?
- Tyhjennä taskusi.
Minä pysyn täällä.
Laske kaikki maahan ja kävele pois.
- Entä jos se ei ole taskussani?
- Ei sen väliä.
Olet yksin. Kukaan ei voi auttaa.
Me löydämme sinut.
Piilopaikkoja ei ole.
- Melkein ammuit minut.
- Entä sitten?
Tiedostamaton muistinmenetys
voi kestää pari tuntia.
Hyvin harvoin pari päivää.
Kaksi vuotta on mahdottomuus.
Enkö sanonut,
että en tahdo enää nähdä teitä?
Olette ainoa, jolle voin puhua.
Ilmeisesti suon teille
muutaman minuutin aikaani.
- Mitä teillä on mielessänne?
- Mistä muistinmenetys johtuu?
Suuresta järkytyksestä,
joko fyysisestä tai henkisestä.
Yleensä aiheutamme sen itse.
Pelkäämme muistaa jotain.
En usko, että minulla on ollut
muistinmenetys kaksi vuotta.
- Se on ollut vain kaksi päivää.
- Miksi niin luulette?
Muistin jotain, mikä tapahtui
alle kaksi vuotta sitten.
Hienoa, herra Stillwell.
Teidän on muistettava.
Pato alkaa murtua vähitellen.
Kaksi vuotta oli mahdottomuus,
mutta kaksi päivää on eri asia.
Ettekö olisi voinut
käsittää sitä eilen?
Lääkärin on nykyään oltava
varovainen.
Lääkäri ei voi enää jäädä
auttamaan onnettomuuspaikalle.
Jos jäämme auttamaan,
joudumme vastuuseen.
Siksi meidän on annettava
loukkaantuneen valua kuiviin.
Nykymaailmassa oikeasta tulee väärä
ja väärästä oikea.
Teidän tapauksessanne...
Joskus teen jotain hölmöä.
Huomaatteko? Osaan olla nöyrä.
Mitä te muistatte?
Seisoin puun alla
jossain maaseudulla.
Puhuin miehelle,
jonka olin unohtanut tuntevani.
- Nytkö muistatte hänet?
- Hän oli Charles Calvin.
- Siitäkö ei ole kahta vuotta?
- Ei.
- Missä tämä puu oli?
- En ole varma.
Sulkekaa silmänne.
- Katsokaa sitä puuta. Näettekö?
- Näen.
Katsokaa ympärillenne.
Mitä näette?
Laboratorio. Garrison Laboratories.
- Missä?
- Kaliforniassa, säteilylaboratorio.
- Mitä se merkitsee teille?
- Olen ollut siellä töissä.
Mitä kustannuslaskija siellä tekee?
Olen fysiokemisti.
- Olin töissä neljännellä tasolla.
- Neljännellä alatasollako?
Ovatko etsimänne portaat
kenties siellä?
ALATASO 4
Tarkistakaa merkkinne
- Jatkakaa.
- En pysty.
- Mitä teitte siellä?
- En tiedä.
- Milloin palasitte New Yorkiin.
- Toissapäivänä.
- Entä asuntonne?
- Omistan sen.
Asuitteko New Yorkissa
ennen Kaliforniaa?
- Missä olitte töissä?
- Unidynellä.
Fysiokemistinäkö?
Mitä tarkalleen ottaen teitte?
- En tiedä.
- Miksi menitte Kaliforniaan?
- Miksi palasitte?
- En tiedä. Miksi kyselette?
Mitä nyt? Ettekö halua muistaa?
Ette halua muistaa oikeasti.
Haluan minä.
Tietysti haluan.
Ei, herra Stillwell.
Te ette halua muistaa.
Siksi olette unohtanut sen.
Miten sairas olen?
Ette ole sairas, olette haavoittunut.
Kun lyötte varpaanne,
ette ole sairas.
Sidotte sen kuitenkin,
että se voisi parantua.
Te olette lyönyt mielenne
ja sitonut sen unohduksella.
Muistinne palautuu väistämättä.
Mielenne tekee repiä rupea,
kunnes se irtoaa.
Miksi luulin muistavani?
Te kuvittelitte muistavanne.
Se oli käyttämänne side.
Korvasitte sillä ajan,
jota ette halunnut muistaa.
- Kaliforniassa viettämänne vuodet.
- Miksi?
Elämme outoja aikoja,
herra Stillwell.
Tästä lähtien alatte muistaa kaiken.
Palaset osuvat kohdilleen
entistä nopeammin.
Jos teillä vain on rohkeutta kohdata
se asia, jonka halusitte unohtaa.
Oli se mitä tahansa, en halua tietää.
Hyvästi, herra Stillwell.
Olette nerokas mies
ja varmasti hyvä tiedemies.
Ette ole kummoinenkaan lääkäri
saati sitten ihminen.
Haluaako tohtori tavata teidät vielä?
CALVIN HAUDATAAN
Olet myöhässä, David.
- Olen pahoillani, Frances.
- Tiedän.
Harmi, että myöhästyit.
Jopa presidentti lähetti sähkeen.
Kaikki olivat paikalla.
- Kaikki paitsi David Stillwell.
- Olen pahoillani.
Arkku oli suljettu.
Charles oli aina niin komea-
- mutta he eivät voineet mitään.
Lopeta, Frances.
- Tiedät, että kaipaan häntä.
- Kaipaatko?
- Tiedät, mitä hän merkitsi minulle.
- Älä huoli, David.
Tiedän, mikä Charles oli.
- Mitä tarkoitat?
- Siksihän sinä tapoit hänet.
- Mistä sinä puhut?
- Missä olit sinä iltapäivänä?
Olin toimistossani Garrisonilla.
Mutta Garrisonhan on Kaliforniassa.
Olit Charlesin toimistossa.
Olen menossa C.C.: n luo.
Charlesin huoneessa ei ollut ketään,
ei edes Charlesia.
Vain avonainen ikkuna.
Se on mahdotonta. Mahdotonta.
Painajaisenne alkoi silloin,
kun hänen loppui.
Ei. En olisi voinut
tehdä hänelle mitään.
- Minä jumaloin häntä.
- Mitä sinä teet, David?
- Rakastin häntä enemmän kuin isäni.
- Älä tee sitä!
Olisin tehnyt mitä tahansa.
En syytä sinua.
Ne olivat hänen kasvonsa.
Charles Calvinia ei tarvinnut tuntea-
- tietääkseen, mitä upeaa
niiden kasvojen kantaja voisi tehdä.
- Mistä tämä tuli?
- Crawford antoi sen.
- Kuka Crawford on?
- Crawford Gilcuddy.
Olit paikalla,
kun hän antoi tuon Charlesille.
- Mitä se tarkoittaa?
- Se on Unidynen tunnuslause.
Hän tietää.
Hän tietää, mitä tapahtui.
- Crawfordko?
- Niin. Majuri.
Unidynellä voit paremmin
edistää maailmanrauhaa.
Paremmin kuin yliopistolla.
Mitä enemmän saan tutkijoita
Unidynen kaltaisiin toimijoihin-
- sitä todennäköisemmin
voimme päästä voitolle.
David! Miksi tulit tänne?
Muuta paikkaa ei ollut.
- Olit todella typerä.
- Ja vähän enemmän.
Jäin teille kipua velkaa.
Maailma ei lopu Kaliforniaan.
Rahasto haluaa neutraloida
atomisäteilyn.
Sillä tavalla ydinvoiman käyttö
olisi turvallisempaa.
Crawford antaa virkavapaata.
Lopeta.
Anteeksi, jos häiritsen, Charles.
Taisin löytää etsimämme.
Voisin lentää heti New Yorkiin.
En voi puhua muille.
Riittää, Willard.
Sanoin, että riittää.
- Olen hänelle velkaa.
- Jätä hänet rauhaan.
Josephson, hae rätti.
Reilua, että tulit.
Yritän olla satuttamatta sinua.
Et taida olla tottunut väkivaltaan.
En juuri välitä siitä itsekään.
Silti yhä useammat tuntuvat
kaipaavan sitä.
Eikö vain?
Kyllä, se kuului Charles-pololle.
Minun oli tultava.
En osannut käsitellä
jotain näin isoa.
Se onkin isoa, siksi saat kertoa
siitä Crawfordille.
Miten hän liittyy tähän?
Kuuntele häntä.
Ei kuunteleminen satu.
- Mikä yllätys! Milloin palasit?
- Tänään.
Istu alas, Crawford.
David on keksinyt jotain.
Hän haluaa kertoa siitä.
Tämä on vasta alkua,
mutta Davidin mukaan se toimii.
Et taida osata tulkita tätä
sen enempää kuin minä.
Missä se on?
Se ei ollut Charlesin toimistossa.
- Missä se on?
- Älä ole hölmö. Kerro.
Hän ei aio varastaa sitä.
Ethän, Majuri?
David on keksinyt, miten ydinsäteily
voidaan neutraloida.
Säteilyvaara katoaa.
- Onko se totta?
- Luulisin.
- Puhutaanko nyt laskeumasta?
- Laskeuma viittaa räjähdyksiin.
Laskeuman neutraloinnista
olisi strategista hyötyä.
- Siisti pommi olisi turvallisempi.
- Aivan.
- Niiden käytöstä tulisi helpompaa.
- Rauhoitu.
Et näe asian ydintä.
Tuo ei pohjaa todellisuuteen.
Minä puhun henkien säästämisestä
en tappamisesta.
Eikö rauha tuota tarpeeksi?
Tee tästä kopioita.
- Fysiokemian osastoni saa...
- En ole enää Unidynen alainen.
Vai olenko?
Jätä meidät kahden, Majuri.
Saan asiat puhuttua halki.
Asia on sovittava,
ennen kuin hän lähtee.
Teen sen tavallani.
Muista, että David on ystäväni.
Hän oli paras ystäväsi.
Hän kaivoi sinut ylös
yliopistohaudastasi-
-ja antoi sinulle upean uran.
Sinä maksoit hänelle takaisin.
- Piru sinut periköön, tapoit hänet.
- Majuri!
Jätä hänet rauhaan.
Tämä asia ei koske sinua, Shela.
Miksi kutsut minua Majuriksi?
Ystävilleni olen Crawford.
Luulin, että vain alaiset
kutsuvat häntä Majuriksi.
Vanha tapa,
olimmehan armeijassa yhdessä.
Kerro totuus.
Onko rauhanrahastollasi
yhteys Unidyneen?
- Miksi se sinua kiinnostaa?
- Koska se on laitonta.
En kunnioita lakia,
joka on kehityksen esteenä.
Meistä tulee tilastoja ja
prosentteja kehityksen nimissä.
Emmekö enää ole ihmisiä?
Haluatko sinä nähdä ihmisiä?
Tule tänne, katso heitä.
Näyttävätkö he ihmisiltä
vai muurahaisilta?
Olet oikeassa, he ovat tilastoja.
En minä sitä tehnyt,
en ole vastuussa.
Ehkä sinä oletkin.
Sinä olet johtohenkilö.
Sinä voit ohjata edistystä
ja suojella ihmisyyttä.
Onko tämä Crawfordin tapa
pitää minut talossa?
- Etkö näe, mikä hän on?
- Neiti Baxter?
Hänelle ihmiset ovat
vain kauppatavaraa.
Hän laskee ihmishenget rahassa.
Sinä olet hänen paras
myyntimiehensä.
Ja minä olen vain
teidän kustannuslaskijanne
Et saa tätä, Charles.
Olen kyllästynyt sinuun.
Anna se paperi ja häivy.
Miten kauas pääsisin?
Tiedän Unidynen
ja rahaston yhteydestä.
Se on enemmän kuin
mitä Joe Turtle ja Caselle tiesivät.
Minä tiedän kuolemani syyn.
- Haluan sen paperin.
- Minulla ei ole sitä enää.
Tiedät, mitä paperilla oli.
Kirjoita se.
Anna aseesi, Willard.
Poistin kaikki patruunat
yhtä lukuun ottamatta.
Rauhallisesti, Willard.
Yksi kerrallaan.
Ota kynä käteesi, David.
Willard.
En ole vaikuttunut. Tiesit,
että todennäköisyys on puolellasi.
Me emme hämää. Et sinä,
en minä eikä varmasti Willard.
Ota kynä käteesi.
Willard.
Luojan tähden, mitä teet?
Älä tee sitä! Älä tee sitä!
Charles!
Minä en tappanut häntä, vaan sinä!
Olet vieläkin sekaisin.
Minä en ollut paikalla.
Olit sinä. Sairautesi mädätti hänet.
Sinä tartutit hänet, ja hän kuoli.
Nyt on sinun vuorosi,
ellet halua pysyä hengissä.
- Etkö? Willard.
- Odottakaa.
Senkin ääliö.
Sinä pahuksen ääliö.
Sinä vain et osaa olla sekaantumatta,
Shela.
Olitkin aina suurieleinen,
mutta nyt saat maksaa siitä.
Valitsit väärän puolen.
- Olit sanomassa jotain, David.
- Anna hänelle, mitä hän haluaa.
- Sitäkö sinä haluat?
- Haluan, että elät.
- Sinä tuhlaat aikaa, David.
- Mikä nyt on vialla, Majuri?
- Näytät hermostuneelta.
- Miksi olisin?
Oletko huolissasi Josephsonista?
- Miksi hän minusta huolehtisi?
- Koska nyt sinä olet pääosassa.
- Mistä sinä puhut?
- Ase on sinulla.
En tiedä mitään tappamisesta.
Ei se olisi murha,
David on valmis kuolemaan.
Täällä ei ole muita, Josephson.
Hän on yksin, sinua lukuun ottamatta.
Kerrankin sinulla on valtaa.
Käytä sitä.
- Miten?
- Hän tilasi kaksi murhaa.
Voimme nitistää hänet.
Älä ole tyhmä, Josephson.
Sinulla on elinikäinen työpaikka.
Kuinka kauan tuo lupaus pitää?
Hän muistaa epäröintisi.
Yksi puhelu ja olet rikas mies.
Yksi puhelu ja kaikki on mennyttä.
- Sitten hän ei ole enää yksin.
- Ei, Majuri. Älä.
Hyvä on, Josephson.
Mieti sitä. Mieti tarkkaan.
Sitoudu, Josephson. Jos et sitoudu
mihinkään, viet vain tilaa.
Tapa hänet.
Jos et tee sitä, minä teen.
- Onko tämä rankkaa?
- Olen kunnossa.
- Entä sinä?
- Onko Lillerilalleri parantunut?
Eiköhän.
Palaset tuntuvat sopivan paikoilleen.
Voi, David.
Tiedätkö, miksi niin kävi?
Uskoin Charles Calviniin niin,
että unohdin hänen oleva ihminen.
- Mitä aiot tehdä nyt?
- Palata töihin.
- Et varmaan kaipaa apua?
- Mitä ajattelit?
Voisit laittaa ilmoituksen lehteen:
"Työtä tarjolla
yksinäiselle nuorelle naiselle"-
- "jolla on huono itsetunto
monien virheiden vuoksi"-
- "ja joka on valmis tekemään
pitkää päivää."
- Saisinkohan vastauksia?
- Ehkä.
Auta minua, David. Auta.
Autamme toisiamme.
Siitähän elämässä on kyse.
Suomennos: Kirsi Reima
www.O P E N S U B T I T L E S.org
www.sdimedia.com